#title
Walk the Line  

#time
Biografie, USA 2005, 136 min.

#intro
Joaquín Phoenix
Reese Witherspoon
Robert Patrick

#infosmall
Eine Chronik der Country-Legende Johnny Cash, von seinen frühen Tagen bis zu seinem Aufstieg.

#infobig
Johnny Cash (geboren 26. Februar 1932 in Kingsland, Arkansas als J. R. Cash) war einer der einflussreichsten US-amerikanischen Country-Sänger und -Songschreiber.
Cash war bekannt für seine markante Bassbariton-Stimme und den sogenannten "Boom-Chicka-Boom"-Sound seiner Begleitband Tennessee Three sowie seine kritischen und unkonventionellen Texte. Sein musikalisches Spektrum reichte von den 1950er Jahren mit Country, Gospel, Rockabilly, Blues, Folk und Pop bis hin zum Alternative Country Anfang des 21. Jahrhunderts. Legendär sind seine Konzerte in den Gefängnissen Folsom und San Quentin Ende der 1960er Jahre. Johnny Cash, der den Beinamen "Man in Black" trug, hat etwa 500 Songs geschrieben, mehr als 50 Millionen Tonträger verkauft und wurde mit 13 Grammy Awards ausgezeichnet. (wikipedia)